البصل هو عبارة عن خضار متعددة
 الطبقات والذي يتم استخدامه
 في العديد من الوصفات الطبخية
 حول العالم
. وهناك العديد من الفوائد
 الصحية المثبتة للاستهلاك
 المنتظم للبصل
، ومنها
:  1- تحسين الجهاز المناعي
: يحتوي البصل على مضادات الأكسدة
 والمركبات الكيميائية الطبيعية
 التي تعزز نظام المناعة وتحمي
 الجسم من الأمراض
.  2- تحسين صحة القلب
: يحتوي البصل على مركبات الكبريت
 الطبيعية التي تساعد في خفض
 مستويات الكوليسترول الضار
 في الجسم
، وهو ما يساعد في تحسين صحة
 القلب والأوعية الدموية
.  3- تقليل خطر الإصابة بالسرطان
: يحتوي البصل على مركبات الكبريت
 الطبيعية التي تساعد في حماية
 الجسم من الأضرار التي تسببها
 الجذور الحرة
، والتي يعتقد أنها تساهم في
 تطور السرطان
.  4- تحسين صحة العظام
: يحتوي البصل على العديد من
 الفيتامينات والمعادن التي
 تعمل على تحسين صحة العظام
 والأسنان
، مثل الكالسيوم والفوسفور
 وفيتامين C
.  5- تحسين صحة الجهاز الهضمي
: يحتوي البصل على مركبات الكبريت
 الطبيعية التي تعمل على تحفيز
 عملية الهضم وتقليل الالتهابات
 في المعدة والأمعاء
.  6- تحسين الحالة العامة
 للجلد والشعر
: يحتوي البصل على فيتامينات
 ومعادن تحسن من صحة الشعر
 والجلد
، كما يعتقد أن البصل يساعد
 في تحسين نمو الشعر وتقليل
 تساقطه
.  7- تحسين الأداء الرياضي
: يحتوي البصل على مركبات الكبريت
